[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Song of the Moon]
[Episod 37]
Kakak seguru.
Cepat datang.
Cepat duduk.
Kakak seguru.
Beberapa hari yang lalu saya memeriksa kotak ibu saya
dan nampak semua ini.
Saya fikir, semua ni
mesti disediakan untuk perkahwinan saya.
Jadi, saya tunjukkan kepada awak.
Rong.
Mana boleh tergesa-gesa nak guna semua ini?
Awak lihat,
cucuk sanggul ini
adalah hasil ukiran
daripada phoenix indus yang saya cari bersusah payah.
Saya pasang formasi
untuk mengumpulkan intipati langit dan bumi selama 49 hari,
lepas tu baru menggunakannya sebagai bahan mentah yang diukir.
Adakah ia sangat licin?
Demi sebatang sanggul ini,
membazirkan begitu banyak masa dan tahap pertapaan.
Kakak seguru, tidakkah awak rasa ia sangat berbaloi?
Awak ukir sanggul ini yang berbentuk pelik
untuk apa?
Walaupun awak tidak boleh menjadi Dewa Terhormat,
awak juga harus berusaha untuk maju.
Adakah awak faham niat kakak seguru?
Kakak seguru.
Saya tahu.
Mungkin naik pangkat dan jadi Dewa Terhormat
adalah mas kahwin yang terbaik untuk awak.
Tetapi saya tidak berguna.
Saya tidak dapat melakukannya.
Maaf.
Sebab itulah saya buat cucuk sanggul ini dengan tangan sendiri
sebagai tanda melamar yang saya berikan kepada awak.
Kakak seguru suka.
Demi kakak seguru,
saya juga perlu mencari jalan untuk menghilangkan Aura Li akar dewa.
Tuanku.
Tai Lao.
Adakah Ah Fu telah merampas kedudukan Raja Syaitan?
Dia akhirnya
masih terus buat kesilapan.
Tuanku.
Awak cedera parah.
Semua bergantung kepada roh air untuk menindas.
Jeneral Ah Fu menyerang tuanku
dan merampas roh air tuanku.
Dia ingin membunuh tuanku.
Fikirannya telah digoda oleh orang lain,
dia bukan Ah Fu yang asal lagi.
Apa yang dia mahukan adalah
seluruh tiga alam.
Apa yang dia mahukan
hanya Luo Ning balik.
Apa yang dia mengejar
adalah mimpi yang tidak mungkin tercapai.
Tai Lao.
Tolong saya buat sesuatu.
Tuanku, sila beri arahan.
Matlamat Ah Fu ialah Tugu Empat Musim.
Tolong beritahu Luoge dan Liu Shao supaya
berhati-hati dengan Ah Fu.
Patik pergi cari mereka sekarang.
Jeneral Ah Fu.
Memandangkan awak begitu setia kepada abang saya,
maka awak harus tinggal di Menara Syaitan selama-lamanya
dan menjaga abang saya.
Tai Lao.
Abang.
Saya akan menyerang ke Rumah Dewa sendiri.
Biar mereka tahu
berhati-hati juga tidak berguna.
Apa yang saya mahu lakukan,
saya pasti dapat buat.
Saya pasti boleh bawa balik Luo Ning.
Marahlah saya kalau awak nak.
Jangan pandang saya begitu.
Sesiapa pun tak boleh halang saya selamatkan Luo Ning.
Saya tahu
awak mahu membelah Tugu Empat Musim ini.
Awak masih tidak dapat melepaskan Pedang Bulan.
Kalau begitu, dapatkanlah Pedang Bulannya.
Adakah awak mempunyai pendapat?
Tidak.
Berdasarkan tahap pertapaan awak sekarang,
memang tidak perlu takut begitu banyak.
Awak tak perlu pergi untuk menyerang Rumah Dewa lagi.
Kenapa?
Supaya awak tak rasa serba salah.
Awak takut saya akan membantu Luoge?
Tetapi bukankah awak juga pernah berkata
awak tidak mahu Luoge mati?
Saya nak lepaskan dia.
Tetapi itu juga perlu Luoge
sanggup membelah Tugu Empat Musim demi Luo Ning.
Orang yang menghalang saya menyelamatkan Luo Ning,
semua patut mati.
Awak mungkir janji.
Fujun.
Kalau begitu,
jangan salahkan saya kerana merosakkan rancangan awak.
Saya mahu awak menyesal.
Khabarnya, raja baru
telah mengatur banyak pengawal.
Siapa berani menceroboh?
Tapi, baginda dan semua komander tiada di sini.
Semua handalan dalam puak pun telah kembali ke darat.
Jadi, lebih baik kita berhati-hati.
Tai Lao.
Adakah sesuatu berlaku di Alam Syaitan?
Kenapa Fujun menjadi Raja Syaitan?
Di mana He Na?
Tai Lao, cakaplah!
Tai Lao.
Akhirnya saya jumpa awak.
Dewa.
Siapa?
Pengintip yang saya nampak hari itu
tak sangka ialah awak.
Tidak.
Dewa sentiasa berintegriti.
Dia tak boleh buat begitu.
Awak bukan Dewa.
Awak tak cam saya?
Bagaimana persediaan awak?
Semuanya sudah siap.
Hanya tinggal satu benda.
Biar Luoge sendiri
hantar barang ke sini.
Rong.
Kakak seguru.
Buku apa yang awak baca?
Saya sedang mencari
ada cara untuk menghapuskan Aura Li akar dewa.
Saya sudah mencari.
Selain membuka Formasi Xilun,
tiada cara lain.
Tetapi Formasi Xilun itu
sama ada perlu mengambil mata air rohani dan mengorbankan nyawa anak murid,
atau
mengorbankan dewa terbaik
sebagai mata formasi.
Saya tidak boleh mengorbankan nyawa orang lain
kerana saya mahu menjadi Dewa Terhormat.
Kalau hanya boleh begini,
saya lebih rela tak jadi Dewa Terhormat buat seumur hidup.
Rong.
Tugu Empat Musim.
Luoge.
Apa yang berlaku ni?
Ada orang mengganggu sumber roh yang telah dimeterai
malah juga buat Xie Lingqi cedera parah.
Dewa Terhormat Luoge.
Tuan-tuan Istana.
Raja baru Alam Syaitan membawa handalan Alam Syaitan
menyerang dari gunung belakang.
Fujun.
Dewa Tua sudah bergegas ke sana.
Dia suruh saya datang menjemput Dewa Terhormat
dan dua orang Tuan Istana untuk membantu.
Sekarang?
Ya.
Kamu berdua
pergi membantu Dewa Tua.
Saya akan cuba sedaya upaya
untuk menyokong Tugu Empat Musim.
Pertapaan Fujun tidak hebat.
Kami pergi melawan Puak Syaitan.
Awak pulihkan Tugu Empat Musim dengan tenang.
Baik.
Saya dah agak.
Awak yang buat masalah lagi.
Cuba awak teka.
Kali ini
siapa yang kalah, siapa yang menang.
Syaitan seperti kamu
masih mahu menyerang Rumah Dewa.
He Na.
Tak guna punya.
Hanya awak seorang pun ingin membuka kurungan?
Kelakar.
Lebih baik awak berputus asa.
Bai Feng.
Kenapa awak berada di sini?
Apa muslihat awak?
Kali ini, saya datang bukan untuk menentang awak.
Fujun
sentiasa berniat jahat selama ini.
Dia masih mahu menyakiti Luoge.
Dia bukan lawan Luoge.
Jika awak ingin memecahkan kurungan ini,
awak perlu dengar cakap saya.
Ah Fu menyerang Raja Syaitan
dan menyerap roh air dia.
Tiada siapa
dalam tiga alam dapat menandingi dia sekarang.
Saya juga mahu memecahkan kurungan sekarang.
Fujun
semakin mahu mengurung sesiapa,
saya akan lepaskan orang itu.
Dia tidak membenarkan saya pergi ke Rumah Dewa.
Dia mesti bersedia untuk membunuh Luoge.
Dendam antara kita,
saya akan berkira dengan awak lambat-laun.
Perbuatan jahat awak,
semua perkara
saya juga akan berkira dengan awak.
He Na.
He Na. Bangun.
Bagaimana?
Fujun
mencederakan abang kandungnya juga.
Dia memang gila.
Dia menyerang Raja Syaitan
dan mengambil sebahagian roh air dia
serta berurus niaga dengan makhluk jahat di bawah Tugu Empat Musim.
Dia boleh meminjam sebahagian kuasa Yang Mulia.
Apa yang dia mahu buat?
Kerana dia dipengaruhi oleh makhluk jahat itu
dan mengesahkan jiwa Luo Ning telah
jatuh ke bawah Tugu Empat Musim.
Jadi
dia mahu mendapatkan Pedang Bulan
dan membelahkan Tugu Empat Musim
untuk mencari jiwa Luo Ning.
Apabila saya menyelinap ke Alam Syaitan,
saya mendapati pengawal di sini sangat longgar.
Langsung tiada handalan.
Dia telah membawa handalan Alam Syaitan
untuk menyerang Tugu Empat Musim.
Asalnya,
saya ingat dia boleh melepaskan Luoge
demi memberi muka kepada Luo Ning.
Tapi saya tak harapkan lagi
selepas melihat Raja Syaitan berpakaian putih begini.
Fujun memang dah gila.
Luoge.
Luoge, awak ada di sini?
Luoge! Luoge!
Luoge.
Jika awak selamat, awak mesti membalas saya.
Adakah Luoge telah terperangkap?
Rumah Dewa ada kurungan.
Fujun tak dapat masuk.
He Na.
Liu Shao.
Cepat balik maklumkan Luoge bahawa
kurungan Rumah Dewa
tak dapat halang dia lagi.
Gunakan seruling Miaoyin
untuk bantu awak menindas Ah Fu.
Saya akan memaklumkan Luoge sekarang.
Awak berehat baik-baik.
Saya pergi bersama awak.
Mungkin boleh membantu.
Luoge.
Sekarang awak cedera,
awak tidak boleh mengalahkan saya.
Selagi dapat menangguhkan sehingga Puak Syaitan kalah,
awak akan kalah.
Betulkah?
Selagi Ah Fu mendapat Pedang Bulan,
awak akan kalah.
Siapa?
Luoge.
Saya tidak mahu menyakiti hati Luo Ning.
Jadi, saya takkan bunuh awak.
Tetapi awak telah kehilangan separuh kuasa rohani.
Bukan lawan saya.
Jadi pandai sikit.
Serahkan Pedang Bulan awak.
Jadi,
serangan Rumah Dewa yang awak katakan
hanya helah awak untuk menipu orang.
Tujuan sebenar awak
ialah Tugu Empat Musim.
Kalian,
baginda sudah berjaya.
Dia suruh kita berundur ke Alam Syaitan dulu.
Bai Feng.
Bukankah baginda tak suruh awak datang ke Rumah Dewa?
Baginda mengarahkan saya untuk menetap di tengah
supaya saya boleh sampaikan arahan pada bila-bila masa.
Kenapa?
Dah lama saya ikut baginda,
takkan kamu tak percaya saya?
Ikut saya.
Berundur.
Kakak seguru.
Apa yang berlaku?
Saya tak tahu.
Jangan lepaskan mereka.
Tunggu.
Awak tak rasa pelik?
Fujun tiada di sini.
Apa kata kita balik ke Platform Lusi dulu?
Tetapi Puak Syaitan tiba-tiba berundur.
Pasti ada sesuatu yang tak kena.
Di mana Luoge?
Luoge sedang menjaga Tugu Empat Musim di Platform Lusi.
Hanya dia seorang?
Selain dia,
mungkin ada Dewa Tua.
Tetapi Bai Feng berkata
Dewa Wanwu telah terpesona oleh makhluk jahat itu.
Apa?
Kita terperangkap.
Tugu Empat Musim tidak penting.
Yang penting adalah di bawah Tugu Empat Musim ada jiwa Luo Ning.
Dan orang di bawah Tugu Empat Musim
boleh membantu saya bertemu dengan Luo Ning semula.
Jangan sebut tentang Luo Ning.
Orang seperti awak
yang sanggup membunuh abang kandung,
tidak sepadan dengan adik saya.
Awak tak perlu cakap banyak tentang pasal antara saya dan abang saya.
Saya hanya meminjam kuasanya buat sementara.
Saya akan pulangkannya dengan tiga alam.
Pinjam sementara?
He Na telah cedera parah di kawasan terbiar demi awak
dan bergantung dengan kuasa roh air untuk menekan ia.
Pada masa ini awak mengambil roh air dia.
Apa bezanya dengan mengambil nyawanya?
Jangan mengarut lagi.
Sesiapa pun
tidak dapat menghalang saya berjumpa dengan Luo Ning lagi.
Ge.
Saya akan melawan dia.
Dewa.
Dia mempunyai 30% kuasa Yang Mulia
dan bergabung dengan roh air He Na.
Awak bukan lawannya.
Biar saya buat.
Luoge.
Berhati-hati dengan Dewa Wanwu.
Rupa-rupanya...
Rupa-rupanya awak bukan Dewa lagi.
Dah terlambat awak tahu.
Luoge.
Serahkan Pedang Bulan.
Selepas saya menyelamatkan Luo Ning,
saya akan pulangkan kepada awak.
Mari lihat sama ada awak mempunyai keupayaan ini.
Saya akan tunaikan hasrat awak.
Demi selamatkan Luo Ning,
saya boleh melakukan apa sahaja.
Awak yang harus menanggung racun syaitan ini.
Adakah awak tahu betapa derita
Luo Ning yang menghalang pisau demi awak?
Sampai hati awak biar dia tinggal di sini seorang diri?
Jangan.
Pinjam sekejap pedang ini.
Luo Ning.
Cepat keluar!
Roh Luo Ning
berada di bawah separuh hati Dewa Bulan.
Awak telah membelah Tugu Empat Musim.
Biar saya membantu awak untuk
lepaskan Yang Mulia.
Luo Ning.
Liu Shao.
Jangan cuba lagi.
Luoge pun bukan lawan saya.
Apatah lagi awak.
Luoge!
Luoge, bangun!
Luoge.
Seruling Miaoyin.
Kamu datang lewat.
Saya telah bebaskan Yang Mulia.
Dia akan keluar dari kepompong tidak lama lagi.
Luo Ning saya
juga akan hidup semula.
Sepuluh ribu tahun dah berlalu.
Akhirnya sampai hari ini.
Rong.
Sebelum ia keluar,
mulakan Formasi Xilun.
Jangan.
Kita hapuskan Aura Li,
biarkan separuh hati kembali ke Luoge
untuk membantu dia menjadi Yang Mulia.
Dengan cara ini dapat menyelamatkan Luoge
dan melindungi tiga alam.
Pergi papah Luoge ke sini.
Apa yang awak tunggu lagi?
Jika tunggu lagi,
Luoge akan menjadi makhluk jahat.
Tetapi kita
tiada orang yang boleh jadi mata formasi.
Sayalah.
Saya tidak akan membiarkan awak mengambil risiko ini.
Tidak boleh.
Awak seorang lelaki,
boleh tak jangan begitu berlengah-lengah?
Sekiranya kali ini tidak berjaya,
Rumah Dewa masih memerlukan sokongan awak.
Kakak seguru.
Formasi Xilun yang kecil
boleh menghalang saya?
Ia akan berjaya tidak lama lagi.
Jangan rosakkan rancangan saya.
Formasi Xilun.
Tidak!
Tidak boleh!
Luo Ning.
Luo Ning belum keluar lagi.
Cepat keluar!
Luoge.
Awak telah menahan Aura Li.
Awak dah naik pangkat menjadi Yang Mulia.
Tapi, Aura Li belum dihapuskan sepenuhnya.
Rong.
Akhirnya awak menjadi Dewa Terhormat.
Kakak seguru.
Tuan Istana Zhuo.
Awak akan baik-baik saja.
Awak bertahan lagi.
Kakak seguru.
Saya sudah menjadi Dewa Terhormat.
Adakah awak melihatnya?
Kakak seguru.
Awak kata awak akan berkahwin dengan saya
selepas saya jadi Dewa Terhormat.
Kakak seguru.
Luoge.
Tolong saya tengok kakak seguru saya.
Tolong selamatkan dia.
Saya tak dapat bantu awak.
Awak dah jadi Yang Mulia sekarang.
Awak pasti boleh selamatkan dia, betul?
Maaf.
Awak akan kembali, kan?
Saya tunggu awak balik.
Berkahwin.
Ini enam manik azimat yang saya gunakan untuk mengisi Tugu Empat Musim.
Awak akan jadi Dewa Terhormat.
Apabila manik azimat awak menindas Tugu Empat Musim,
ia telah menghadapi dugaan.
Ia boleh meningkatkan pertapaan awak.
Ini juga merupakan wasiat yang diberikan oleh Tugu Empat Musim.
Kenapa?
Kenapa tiada Luo Ning?
Adakah...
Adakah kamu menyembunyikan dia?
Pasti di dalam separuh hati awak.
Tiada Luo Ning di bawah Tugu Empat Musim.
Di luar Tugu Empat Musim,
terdapat banyak jiwa bencian yang mati disebabkan awak.
Awak yang menyebabkan adik saya tak dapat bersemadi dengan aman.
Takkan...
Adakah Luo Ning...
benar-benar tidak dapat kembali lagi?
Sebelum adik saya mati, dia mahu melindungi awak.
Beta asalnya ingin memaafkan awak.
Tetapi awak begitu degil dan mencelakakan tiga alam
dan menyebabkan rakyat menderita.
Hari ini, saya sudi menghapuskan akar bencana
untuk tiga alam.
Luo Ning.
Luo Ning!
Ini ialah jiwa Luo Ning.
Pedang Bulan tidak menyakitinya
kerana dilindungi oleh kuasa rohani Se Kakis Tulang.
Ia melindungi sikit minda dewa Luo Ning.
♫ Terapung di awan dan melihat bulan di dalam air ♫
Ah Fu.
Awak buat perkara jahat lagi.
Luo Ning.
♫ Menunggu dengan diam-diam, telapak tangan menjadi bulat ♫
Saya mencari awak dengan susah.
Rupa-rupanya selama ini awak berada...
Sentiasa berada di dalam Mutiara Ruyi.
♫ Bayang terbalik, pertemuan pertama ♫
♫ Tidak tahu kecantikan matanya ♫
Luo Ning.
♫ Ambil pedang yang setinggi langit ♫
Kami sentiasa mencari jiwa Luo Ning.
♫ Sukar untuk mematahkan sisa-sisa cinta ♫
Rupa- rupanya,
♫ Sudah menetapkan nasib dan dendam kegilaan ♫
dia sentiasa menemani Fujun
dengan kuasa sakti Se Kakis Tulang.
♫ Aku tiada pilihan ♫
Menemani di sisi Ah Fu secara diam-diam.
Luo Ning!
♫ Dia berkata cinta berada dalam dilema dan jarang dapat mencapai kesempurnaan ♫
♫ Terlalu jauh dariku ♫
♫ Bolehkah aku meminjam tanganmu untuk menghangatkan dunia ♫
Pertempuran ini,
Tugu Empat Musim telah musnah.
♫ Beberapa malam yang gelisah ♫
Dewa ditelan oleh Aura Li dan tidak sedar.
♫ Berapa banyak sumpah dan pembohongan bercampur menjadi kepompong ♫
Tuan Istana Zhuo
♫ Semua impian besar menjadi kekosongan ♫
menjadi batu kerana Formasi Xilun.
Mengalami kerugian yang begitu teruk
♫ Siapa yang mahu mematahkan dahan pokok willow dan naik ke langit hanya memeluk bulan ♫
hanya untuk membersihkan separuh hati ini.
Rupa-rupanya Luo Ning
sentiasa berada di sisi Ah Fu.
♫ Baki bunga di cermin menjaga bulan di dalam air ♫
♫ Bagaimanaku boleh kehilangan masa yang singkat apabila aku menikmati dunia ♫
Dengar kata,
dia bukan sahaja membunuh Bidadari Luo Ning,
malah juga merampas roh air abangnya.
♫ Tidak dapat melupakan pandangan pertama ♫
Orang jahat seperti ini
mungkin akan ditelan oleh Aura Li
sebaik saja masuk ke dalam.
Padan muka.
♫ Melihat kembali, sudah beribu tahun ♫
Ayuh.
♫ Ini adalah bencana atau takdir ♫
♫ Dia berkata cinta berada dalam dilema dan jarang dapat mencapai kesempurnaan ♫
♫ Tinggalkan hutang ♫
♫ Perjalanan ini sudah bertahun-tahun, ketamakan masa lalu ♫
♫ Tak kurang separuh pun ♫
♫ Berapa banyak sumpah dan pembohongan bercampur menjadi kepompong ♫
♫ Semua impian besar menjadi kekosongan ♫
♫ Siapa yang mahu mematahkan dahan pokok willow dan naik ke langit, hanya memeluk bulan ♫
♫ Kehidupan yang singkat dan sia-sia ♫
♫ Menyalakan api hati ♫
Luo Ning.
♫ Membakarkan diri hanya untuk mendengar tidak pernah berubah ♫
Saya telah melakukan banyak kesalahan,
adakah awak masih mahu melindungi saya?
Adakah ia berbaloi?
Kamu semua menyerang saya.
Jangan sentuh Luo Ning!
Marilah.
Dengar kata
Jeneral Ah Fu
dimasukkan ke dalam Kolam Hakis Tulang.
Dengan kesalahan besar yang dia buat,
untuk menamatkan hayat ini dalam Kolam Hakis Tulang
pun tak terlampau.
Tetapi dia adalah satu-satunya adik saya.
Perkara ini sampai ke tahap ini,
memang ada tanggungjawab saya.
Lagipun,
saya terlalu memanjakan dia
barulah memanjakan dia menjadi seorang yang tidak mematuhi undang-undang.
Tuanku.
Darah Raja Syaitan hanya tinggal kamu berdua.
Jeneral Ah Fu berada dalam Kolam Hakis Tulang,
tidak tahu berapa lama lagi boleh bertahan.
Kecederaan tuanku pula begitu serius.
Tidakkah tuanku bimbang
Puak Syaitan tidak mempunyai pemilik pada masa depan?
Tetapi masalah besar yang dia lakukan kali ini
melibatkan tiga alam.
Saya juga tidak dapat membantu dia.
Saya hanya berharap
dia boleh bertaubat dengan ikhlas.
Jangan buat kesilapan lagi.
Walaupun Tuan Istana Zhuo dah menjadi batu,
tetapi masih ada peluang untuk hidup.
Yang Mulia Luoge
kenapa tak cuba selamatkan dia?
Budak.
Apa awak cakap?
Maksud saya,
berdasarkan keadaan Tuan Istana Zhuo,
dengan kuasa Yang Mulia,
mungkin dapat selamatkan dia.
Saya cuma risau
adakah kerana separuh hati itu
masih ada Aura Li.
Jadi dia tidak boleh
menggunakan kuasa Yang Mulia dengan bebas?
Kalau begitu,
bagaimana jika tidak berhati-hati
dah hilang akal
seperti Yang Mulia Bulan?
Luoge.
Adakah awak tidak sangka
akhirnya saya juga dapat keluar.
Dan
datang ke dunia ini dengan badan awak.
Awak fikir
awak boleh menang?
Berambus!
Apa yang berlaku dengan langit ini?
Adakah Rumah Dewa juga akan hujan lebat seperti dunia manusia?
Berkilat dan bergemuruh ini
buat saya teringat keadaan Aura Li muncul di dunia
pada sepuluh ribu tahun yang lalu.
Sepuluh ribu tahun lalu?
Betul.
Saya baru sahaja berubah pada masa itu.
Ia juga kelihatan seperti hari ini.
Kemudian saya baru tahu,
itu berlaku sebab Aura Li melepaskan diri.
Adakah Luoge telah...
Luoge.
Luoge!